==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====IN EN==== ====
==== ====IN CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他們是獵物 而我們是獵人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
墜地之鳥 徒待風臨
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈願 亦無濟於事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有決一死戰 方能改變現狀
●
屍踏み越えて
嘲笑這跨越屍山
●
進む意思を嗤う豚よ
奮勇前進之意志的豬玀們啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安寧 虛偽的繁榮
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去餓狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反擊之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
於城牆的彼方 屠殺獵物的獵人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的衝動 灼燒此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黃昏之火
紅蓮の弓矢
紅蓮之弓矢
●
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:ハルヒ  翻譯:キリサメ  校對:小可 時間軸:K.K&和路雪  壓制:D君
それは　さほどの困難を伴わない訓練のはずだった
這本來 並不是一個多麼困難的訓練
森を抜ければ　やがて全員が帰還する
只需要穿過森林 全員就能很快返回
ただ　それだけの　行程のはずだった
這本應是 如此簡單的行程而已
今回　われわれ第104期訓練兵団に課せられた訓練は
這次 布置給我們第104期訓練兵團的訓練任務是
各班が二班に分かれ　目標地点に置かれた標を取り　訓練地に帰還する
各班分成兩組 前去將置於目標地點的標記取回訓練地
片道約40キロの行程だった
單程約為40公里
われわれ第一班は班長がマルコ
我們第一班的組長是馬可
行程の一切を記録する係が僕
而負責記錄行程中大小事情的記錄員由我擔任
一方第二班は　トーマスを班長に　ミカサが記録係となった
第二組的組長是托馬斯 記錄員則是三笠
二班は同時に訓練地を出発し　広大な森を挟んだ行程を進む
我們兩組將同時出發 途經廣袤森林向前行進
目標地点で情報交換ののち
在目標地點完成情報交換之後
それぞれの来た道を帰路として訓練地に帰還する
各組沿原路返回訓練地
訓練の目的は
訓練的目的是
危機感のない状況でいかに危機意識を持続させうるかということ
學會如何在看似安全的情況下保持危機意識
これだけの簡単な行程だ
就是這麼簡單
お前らのようなふぬけでもやすやすこなせる訓練だと思うだろうが
你們可能覺得這麼簡單的任務 即使是你們這樣的笨蛋也能輕鬆搞定
そうはいかん
可不要這麼想
非常時であろうと　兵士は兵士だ
儘管是非常時期 但士兵就是士兵
いついかなる状況であっても　戦う意志を忘れるな
無論置身於何種情況 都不能放下戰鬥的意志
退屈に負けるな
不要敗給枯燥
平和に足を取られるな
不要讓安逸拖住你們的腳步
この行程も戦いだ　それを忘れるな
此次的行軍也是一場戰鬥 都給我記好了
はっ！
是!
じゃあ　あんまり急ぎ過ぎてもダメってことかな
這麼說的話 太著急趕路也是不行的吧
うっ　うん
呃 嗯
それで消耗するなら　急ぐ方がバカだろう
太著急容易累 笨蛋才那麼急呢
様子見てゆっくり行こうぜ
一邊觀察一邊慢慢前進吧
加減なんて分かんねぇよ
我才不懂什麼快慢之分呢
ジャン　お前がゆっくり行くってんなら　俺は先を急ぐぜ
讓 既然你要慢慢走的話 那我就先走一步了
待ってよ　エレン
等一下啊 艾連
いや　でも　集団の紀律が…
可是 我們要守紀律...
どうする　ジャン
怎麼辦 讓
知るかよ
我怎麼知道
こんなもん頑張ったって憲兵団に入れるわけじゃねぇ
這種破任務 我再怎麼努力也進不了憲兵團
そんなことはないだろう
話也不能這麼說吧
とにかく　今は訓練に没頭しよう
總之 現在先專注於訓練吧
無理だ
做不到
おい　まだ早くないか
喂 這才過了多久啊
お前には忍耐ってもんがねぇのか
你懂不懂什麼叫忍耐
愚痴ぐらい構わねぇだろう
發發牢騷有什麼關係
愚痴で時間が早く過ぎるならいいけどな
光發牢騷也沒辦法讓時間變快啊
そうですよね　先は長いです
說的對啊 前面路還很長
うんざりするぜ
真是無聊透頂
それだと　日中にたどり着けないかもしれない
照這樣下去 天黑之前可能到不了
じゃあ　もう少し東に進路を
那我們把路線稍微向東移一點
かといって　それも日陰がなさすぎるのか
那樣的話陰涼地太少了吧
どうした　ミカサ
怎麼了 三笠
いや　気のせいみたい
沒什麼 是我的錯覺吧
ったく　トカゲと一緒に行進するってはなぁ
真是的 竟然要和蜥蜴一起行軍
珍しいな　あんなの
這東西挺少見的呢
おいしいですよ
很好吃哦
おいしいです　うちではよく絞めて食べてしました
很好吃的 以前在家經常勒死了吃
鶏肉のような味がします
味道很像雞肉
お前　料理できんのか
你會做飯嗎
できますとも　簡単なもんです
當然會啦 很簡單的
よーし
好嘞
おい
喂
食糧確保の訓練になるなら　トカゲ狩りの方がまだましだろう
要是進行籌糧訓練的話 補蜥蜴是個很好的選擇吧
やめなよ　そんな
別單獨行動啊
俺は行く
我去攔著他
何しやがる
你幹什麼
遊びじゃねんだぞ
這可不是在玩耍
教官のいねぇこんな訓練　何の点数にもならないだろうが
這種訓練連教官都不在 表現得再好又有什麼好處
やめないか
別爭了
お前ら子供かよ
你們幾歲了啊
お前に言われたくねぇな
你哪有資格說這話
ジャン　我慢してくれよ
讓 再忍耐一下吧
そんな必要あんのかよ
有這個必要嗎
遅れが出れば　報告しなくちゃいけなくなる
要是我們動作慢了 就不得不向教官報告了
まだこのことは書かないでくれ　アルミン
阿爾敏 這件事暫時先不要寫上
わ　わかった
好 好的
ジャン・キルシュタインは食糧を捕獲するための訓練を
你就寫上 讓·基爾修坦的狩獵訓練
エレン・イエーガーに邪魔されたと報告しとけ
被艾連·葉卡妨礙了
何だと
你說什麼
おいしいです！
很好吃的!
行こう
我們走吧
あれくらいの大きさなら　全員分あるのに
那麼大只的蜥蜴 明明足夠全部人吃的說
確かなの？
你確定?
間違いない　ここに置いといたっだ
確定 我當時就放在這裡
気づいたら影も形も
等回過頭來就消失地無影無蹤了
立体機動装置がなくなるなって
立體機動裝置竟然會不見了
ちょっと
來看
だいぶ前に離れてるな
看來已經離開很久了
あちらにも同じものがあった　それなりの人数がいる
那邊也留有這個 看來對方人數不少
それから
還有
こっちも
看看這個
馬車の跡
馬車的痕跡
それも複数だ
而且還不只一輛
このあたりに　住人がいるって情報はない
沒有情報表明這附近有居民
窃盗団かもな
可能是盜賊團
兵器や物資を盗んて　闇に流す連中がいるらしい
據說他們會盜竊兵器和物資 然後賣到黑市裡
立体機動装置は高値で取引された
立體機動裝置能賣個好價錢
狙われたってんのか
我們從最開始就被盯上了嗎
姿を見られれば　襲ってきたかもしれない
他們要是被人發現了 也許早就攻過來了
命があるだけよかったと思った方がいい
我們該慶幸命還在
訓練を中止して　報告に戻った方がいいだろうか
我們要中止訓練 回去報告嗎
いや　目標はもうすぐだ
不 馬上就到目的地了
行程を急ぎ
我們要加快步伐
マルコ達にこの事を知らせてから　訓練地に戻ったほうがいい
把這件事告訴馬可他們之後再返回訓練地比較好
うん
嗯
兵団の支給品は味気ねぇな
兵團的軍糧真難吃啊
トカゲ　捕まえておけばよかったですね
剛才要是抓住那只蜥蜴就好了
もういい　トカゲはたくさんだ
夠了 別在念叨蜥蜴了
さっきは狩りに行ってたじゃねぇか
你剛才不是還準備去抓的嗎
巨人を狩ろうとするよりは現実的だろう
抓蜥蜴總比殺巨人要現實多了吧
お前　それどういうことだ
喂 你這話什麼意思
何のために訓練兵団に来たっだ
你加入訓練兵團到底是為了什麼
少なくとも命を粗末にするためじゃーねぇな
至少不是來送命的
何だと　言っていいことと悪いことがあるぞ
你說什麼 什麼該說什麼不該說你心裡沒數嗎
えっと…
那個...
い　いい　アルミン
別 別記 阿爾敏
食事中の雑談だから
這是吃飯時的閒聊
本物の巨人って奴を見ると　無茶な訓練に精出すようになんのか
就因為看過真正的巨人 所以連這種不講理的訓練你都要全身心投入嗎
ご苦労な…
真是辛苦你...
いい加減にしろう　お前
你給我閉嘴
やめなよ
別這樣啊
やっぱりトカゲ捕まえてきましょう
我還是去把蜥蜴抓來吧
きっと気持ちもほぐれますよ
那樣大家的心情肯定也能得到放鬆的
こっちのセリフだ　このやろう
你還有臉說我 你這混蛋
うるせえな
真囉嗦
放せよ
放開我
どうせ何も出来やしねぇくせによ
反正你什麼事也做不成
ねえ　みんな
喂 大家
じゃあ　お前何ができんだよ
那你又能做成什麼
何だっててめえよりはましだよ
最起碼比你強
うるっせえな
你煩不煩啊
破けちまうだろうが
衣服都要被你扯破了
おい　二人とも　もうやめよう
喂 你們兩個 別吵了啊
やっぱり　トカゲを捕まえた方が…
我說 還是抓住蜥蜴比較...
お前が離せよ
你給我放開
動くな
不許動
全員の立体機動装置を集めろう　早くしろう
把你們的立體機動裝置都交出來 快點
それをどうするんだ
你們要它幹什麼
欲しがる連中がいる　売って金にする
有人想要 我們要賣了換錢
どうせ巨人なって勝てっこないんだ
反正你們也不可能戰勝巨人
無駄な兵器を役立てて何が悪い
我們讓沒用的兵器派上用場 有什麼錯嗎
みんな　今だ
大家 趁現在
エレン
艾連
余計なことを考えるな　大人しくしていろう
少在那給我打小算盤 老實點
荒地行軍訓練
在該訓練中，訓練兵分為兩組，往返於荒地。
兩組同時從訓練地出發，經由不同路線，
從目標地點取得標記，返回訓練地。
本訓練的目的是，培養訓練兵在缺乏危機感的情況下，
也能保持危機意識的能力。
命まで取らない　いずれ解放する
我們不會要她的性命 時候到了就會放了她
ただし　お前たちが追ってくれな殺す　分かるな
但是 你們要是敢追過來的話就殺了她 明白了吧
全員で…
要是...
全員でかかれば何とかなったはずだ
要是大家一起上的話就不會這樣了
それはお前の意見だろう
那是你個人的想法
おりゃそうは思わねぇ
我可不這麼想
むしろお前の無茶で全員が危険な目にあったぜ
倒不如說因為你的胡來 導致大家都陷入了危險
訓練は中止だ
訓練中止
そうだね
中止吧
クリスタを置いてくのか
就這麼丟下克里斯塔不管了嗎
そうじゃない　僕たちだけじゃどうにもならない
不是丟下不管 而是單憑我們幾個什麼也做不了
だから教官の指示を仰ぐ
所以先回去請示教官
間に合わなかったら
要是沒趕上怎麼辦
俺はこのままなんて嫌だ
我可不要就這麼灰溜溜地回去
絶対にクリスタを助ける
我一定要救出克里斯塔
俺一人でも行く
哪怕只有我一個人去
エレン…
艾連...
She said She gave all her love to me
她說她將她所有的愛都給了我
エレン
艾連
待て
站住
We dreamt a new life
我們夢想過新生活
馬も離たれちまった　どうやって探すつもりだ
馬都跑了 你打算怎麼去找他們
Some place to be at peace
一個充滿和平的地方
関係ねぇだろう
跟你沒關係吧
関係なくねぇ　俺も行く
怎麼沒關係 我也去
But things changed... Suddenly
但世事難料... 轉瞬間
俺だって　あんなみっともねぇまんまでいたくねぇ
就那樣像敗家犬似的任人宰割 我也不甘心
I lost my dreams in this disaster
我在這場災難中失去了我的夢想
I'm crying
我悲痛慟哭
みんな…
大家...
Missing my lover
失去了我的愛人
I don't have the power
我的心中
On my side forever
再也沒有力量
Oh, Where is my lover
噢, 我的愛人在哪兒
それにしても　どうやって探すんだ
話說回來 我們要怎麼找到他們
And I got no power
而我沒有力量
手分けするって言っても　きりがないよね
就算分頭行動 也不知道要找多久啊
I'm standing alone. No way
我孤獨一人的站著 迷失方向
そういう時は　高いところに登るんですよ
這種時候 就應該往高的地方爬啊
山で迷った時は上に登れ
在山裡迷路時就往山頂爬
Calling out your name
呼喚著你的名字
森で迷った時は高い木に登れ
在森林中迷路時就往大樹上爬
父から教わった教訓です
這是我父親教給我的
おい
喂
積み込み終わったら　すぐ出発だ
裝完貨就馬上出發
急げ
動作快點
どうする　このまま襲うか
怎麼辦 就這麼攻上去嗎
向こうは銃を持ってる　返り討ちにあうぞ
他們手裡有槍 會被他們反咬一口的
考えがあるんだ
我有一個方案
彼らは盗品を売るはずだ
他們應該是要去銷贓
だとすると　この付近ではオーデルの町以外ない
那樣的話 這附近的城鎮只有歐德爾
先回りして待ち伏せするんだ
我們要繞到前面去伏擊他們
馬もないのに先回りかよ
馬都沒有怎麼繞到他們前面
オーデルなら可能です
他們去的是歐德爾的話就沒問題
森を突き抜ければ…
只要穿過森林...
森を抜けたあと　道は二つに分かれてる
穿過森林後有個岔路口
一方はそのままオーデルに続く道で
一邊是通往歐德爾的路
そこへ入られたら　僕らに勝ち目はない
要是讓他們走了那條路 我們就沒希望了
だから…
所以...
来たよ
來了
よーし
很好
それがうまくいったとしてだ
就算這個成功了
クリスタと立体機動装置がどっちの馬車に載せられてんのか　どう判断する
但我們要怎麼判斷克里斯塔和立體機動裝置在哪一輛馬車裡
積荷の音が聞ければ　何とかなる
只要聽到貨物的聲響 應該就能明白
装置が前の馬車なら一回　後ろなら二回　両方なら三回鳴らす
裝置在前面那輛車的話響鈴一次 在後面的話兩次 都有的話三次
それを俺たちが　襲う
接下來由我們來襲擊他們
な　なんだお前ら
你 你們幹什麼
どうなってんだ
發生了什麼
てめえ
混蛋
何をする
你幹什麼
あんたらがいつもしてるようなことだよ
幹你們一直在幹的事啊
あのやろう
那個混蛋
お　おい
喂 喂
くっそー　次は外さん
可惡 這次可不會再射偏了
やめて
不要
クリスタ
克里斯塔
この…
你這...
平気か
你還好吧
どうにかな
勉勉強強吧
ジャン　エレン
讓 艾連
無事だ　立体機動装置もな
我們沒事 立體機動裝置也還在
だがクリスタがまだ…
但是克里斯塔還在他們車上
追うぞ
我們追
サシャ　信煙弾はある？
莎夏 有信號彈嗎
はい　ありますけど…
嗯 有是有...
貸してくれるかな
能借我用下嗎
この　こいつ
你這混蛋
やめろうって言ってんだろう
我讓你住手
殺すな　そいつは金になる
別殺她 她可以賣錢
そういうことかよ
原來如此
あんたの仲間のおかげで　俺たちは大損害だ
拜你那些同伴所賜 我們可是虧大了
あんたには責任を取ってもらうぜ
就用你來償還吧
何
什麼
くそっ
可惡
近寄るな
不要過來
武器を捨てろう
把武器放下
大人しく立体機動装置を渡せ　早くしろう
老老實實把立體機動裝置交出來 快點
くっそー　冗談じゃねぇ
混蛋 開什麼玩笑
なんで俺がこんなことを…
為什麼我會遇到這種事
巨人から逃げ延びても
就算從巨人手裡逃過了一劫
こんな何も育てねぇところで何ができる
但在這種什麼都長不出來的地方又能幹什麼
人に迷惑かけんなって娘にも教えてたってのによ
虧我以前還教導女兒說不要給別人添麻煩
急げ
動作快點
何
什麼
ミカサ
三笠
殺さないで
不要殺他
そう
好吧
苦労したみたいね
看來是苦戰了一番啊
そうして　窃盗団は憲兵団によって摘発され
那之後 盜賊團伙被憲兵團擒獲
犠牲者一人出さず　事件は収束を迎えた
此事件安然結束 無一人傷亡
訓練はそのまま中止になったが
訓練任務雖然因此中止了
報告書は提出することになり
但行軍報告書依然需要提交
正直にウソ偽りなくすべてを報告した
我在其中如實記錄了全部細節
質問を…　よろしいですか
我可以... 問一個問題嗎
何だ
什麼
われわれは立体機動装置を盗まれた時点で
在我們的立體機動裝置被奪走的時候
引き返すべきだったのでしょうか
正確的做法是返回營地
それとも　窃盗団を追ったことが正しかったのでしょうか
還是應該追擊盜賊團呢
答える必要はない
這沒有回答的必要
ただ　兵士以前に一人の人間として
不過 作為一個人類 而非士兵
俺ならば自分にとって困難である方の道を選ぶ
我會選擇對我來說更加困難的那條路
帰還することと犯人を追跡すること
返回營地與追捕犯人
お前にとってはどちらが困難だ？　アルレルト
對你來說哪個更困難 亞魯雷特
そ　それは…
這 這個...
答えられなかった
我沒能回答這個問題
ひょっとしたら　あの行程で起きたすべての出来事が
也許 那次任務中發生的所有事
僕たちに課せられた訓練だったのかもしれない
都是對我們的訓練吧
班長なんて引き受けるんじゃなかったよ
我真不應該接手當組長的
そうか　けっこう向いてるような気がするけどな
是嗎 我倒是覺得你挺適合當組長的
いや　向いてないよ　リーダーは
哪有 我不適合當領導者的
ジャンのほうがよっぽど向いてる
讓他比我適合得多
ジャンが？
你說讓?
俺はごめんだぞ
我看還是算了吧
今に分かるさ
以後你會明白的
どうだろうな　それは
是嗎 誰知道呢
みんな　どんな兵士になるんだろうな
大家今後 都會成為怎樣的士兵呢
それは848年　僕らの初陣の二年前の出来事だった
這起事件發生在848年 也就是我們正式上陣的兩年前
その夢は心の居場所
那夢想是心的歸宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不斷拋棄不斷拾起
安らかに さあ眠れ
安詳地 睡去吧
脈打つ衝動に
脈搏跳動的衝動
願いは侵され
侵犯著這願望
忘れてしまうほど
即將忘卻之時
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在這美麗而又殘酷的世界
まだ生きていること
我不斷問詢
なぜと問うばかりで
為何苟延殘喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 無論我們是強是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
還能守護什麼